---
title: News 07/May/2025
description: GRUB パスワード、州知事、DTSC！
published: true
date: 2025-09-14T12:50:12.470Z
tags:
editor: markdown
dateCreated: 2025-05-07T14:37:42.291Z
---

# 07/5/2025 BredOS ブログ投稿

「待って、私たちはこの種のことをやっていますか?」エディション。

# BredOS への最近の追加

BredOS は積極的に開発中です。新しいパッケージが追加され、スクリプトが毎日作成されています。

## 州長コントロール

利用可能なすべてのハードウェアの CPU、GPU および NPUのスケジューリングとガバナーを管理するためのパッケージ「bredos-govctl」がリリースされました。
Panthorグラフィックススタックのパフォーマンスを向上させ、バッテリ上で動作するハードウェアのバッテリ寿命を改善する必要があります。
利用可能なすべてのハードウェアの CPU、GPU および NPUのスケジューリングとガバナーを管理するためのパッケージ「bredos-govctl」がリリースされました。
Panthorグラフィックススタックのパフォーマンスを向上させ、バッテリ上で動作するハードウェアのバッテリ寿命を改善する必要があります。
Panthorグラフィックススタックのパフォーマンスを向上させ、バッテリ上で動作するハードウェアのバッテリ寿命を改善する必要があります。

govctl の完全な wiki ページは [here]/how-to/govctl) を見つけることができます。

## Proton-run

SteamのProton Experimentalを使用して、Linux ARM64でWindows x86_64アプリケーションを実行するユーティリティ。

proton-run用の完全なwikiページは [here](/how-to/proton-run)で見つけることができます。

## BredOS-Chroot

`bredos-chroot` は他のBredOSインストールに簡単にクロートできるユーティリティで、`bredos-tools`パッケージの下でも利用できるようになりました。

BredOS-Chroot を使用する全ページは [here](/how-to/bredos-chroot) も見つけることができます。

## GRUBパスワード保護

パッケージの `bredos-tools` の下にプログラムの `grub-password` が追加されており、GRUBパスワードを設定するのに使用できます。

grub パスワードを設定するための完全な wiki ページは [here](/Tools#grub-password-protection) を見つけることができます。

## Device Tree Compiler helper script

また、`bredos-tools`パッケージの下にプログラム`dtsc`が追加されました。 これは、カスタムハードウェア用のカスタムシステムのデバイスツリーとオーバーレイのコンパイルに迅速かつ容易に使用できます。

DTSCを使用するための完全なwikiページは、 [here](/Tools#dtsc-helper-script) を見つけることができます。

# 既存のインストール用

これらのすべての前にBredOSをインストールしている場合は、`bredos-tools` と `bredos-govctl` をインストールすることを検討してください。

# 新鮮なインストール

パッケージはデフォルトで新しいインストールに含まれます。