---
title: Firefly ITX-3588J
description:
published: true
date: 2025-09-14T13:10:08.445Z
tags:
editor: markdown
dateCreated: 2025-09-12T08:19:14.440Z
---

# 1. Introducción

El Firefly ITX-3588J es un dispositivo algo inusual en comparación con otros SBC RK3588. Esta página lista algunos artículos que mencionan sus rarezas y cómo arreglarlas o trabajar a su alrededor.

# 2. Descargar

¡Puedes encontrar enlaces de descarga para imágenes en nuestra [website](https://bredos.org/download.html)!

# 3. SATA Controller

Algunas tablas, si no todas, han sido enviadas con firmware de controlador SATA roto.
Si ves el siguiente error, es probable que hayas recibido uno de ellos:

```
sudo dmesg | grep ata
```

> ata1.01: exception Emask 0x100 SAct 0x8228c11 SErr 0x0 action 0x6 freezzen
> ata1.01: error comando: WRITE FPDMA QUEUED
> ata1. 1: cmd 61/80:00:80:d1:08/00:00:00:00:00/40 tag 0 ncq dma 65536 out
> res 40/00:00:00:00:00/00:00:00:00:00/00 Emask 0x4 (timeout)
> ata1. 1: estado: { DRDY }
> {.is-warning}

Para flashear el firmware correcto, siga este [how-to](/en/itx-3588j/sata-firmware-fix).

# 4. Bluetooth

A diferencia de otros SBCs, el adaptador Bluetooth _no_ está conectado a `/dev/ttyS9`, sino a `/dev/ttyS6`. Si tienes problemas para activar el Bluetooth, sigue este [guide](/en/itx-3588j/Bluetooth-Fix).

# 5. HDMI

Hay problemas conocidos con todos los puertos HDMI (entrada y salida). La salida superior HDMI está desactivada por el BIOS, y la inferior está desactivada por el sistema operativo. Esto puede ser arreglado en el futuro, pero por ahora, simplemente evita el uso de HDMs y en su lugar use VGA o DisplayPort/HDMI sobre USB-C.

# 6. Mini PCIe / NVME

Estos puertos no están conectados a través de PCIe al RK3588. Si aún no lo sabía, las especificaciones de estos tipos de puertos permiten una conexión USB. Esto se utiliza comúnmente para manejar tarjetas combinadas WiFi/Bluetooth: mientras WiFi está conectado a través de PCIe, Bluetooth utiliza USB.

Firefly sabiamente decidió conectar sólo USB a estos puertos. Existen tarjetas de arranque disponibles en AliExpress que proporcionan un puerto USB 3.0 o USB 3.0 interno de tamaño completo.

# 7. Modo Gadget USB

Aún así, el RK3588 implementa el modo USB Gadget en su puerto USB Tipo C, no está habilitado en la placa principal de Firefly ITX-3588J.