---
title: Sata ファームウェアの修正
description:
published: false
date: 2025-09-12T09:18:06.486Z
tags:
editor: markdown
dateCreated: 2025-09-12T09:18:06.486Z
---

# SATAファームウェアの修正

### 1. 前提条件

- CH341Aベースのフラッシャー
- はんだ付けの鉄またはSPIクリップのいずれか
- The new firmware file (download it from [here])
- Linuxがインストールされている別のデバイス（Windowsも動作するはずですが、ここではカバーされていません）

フラッシャー、クリップ、その他の便利なアクセサリーを含む非常に便利なパックはここで注文できます:
https://www.aliexpress.com/item/32263275388.html

### 2. SPIに接続

> ⚡ _電源に接続する前に、すべてのコネクタが正しく配向されていることを確認してください!_ ⚡
> {.is-warning}

SPIチップに接続する最も簡単な方法は、クリップを使用することです。 しっかり接続するのは少し難しいことですが、はんだ付けのスキルやツールは必要ありません。 さらに、クリップを使用すると、ボードに損傷を与える可能性は非常に低いです。

一方、はんだ付けの経験がある場合は、SPIチップの8つの端子を分解し、再装着することは難しい作業ではありません。

SPIチップは、mSATAスロットのすぐ隣にSATAポートの近くにあります。 「JMB575」というラベルの正方形チップを探してください。これがSATAコントローラです。 その隣には、SPIチップである「W25X40CL」というラベルの付いた小さな8ピンチップがあります。 SPIチップ上のラベルは読みにくい場合があります しかし、SATAコントローラを見つけたら、SPIチップを簡単に識別できるはずです。

#### 2.1 クリップを接続する

クリップのピン1はケーブル上で色分けされています — 赤いワイヤーはそれを示します。 赤いワイヤーは、SATAポートがあるボードの端に面する必要があります。
クリップが完全に挿入されていることを確認します。 正しく接続されている場合は、クリップを使用してボードを持ち上げることができます。

ケーブルのもう一方の端をフラッシャーに接続します。 正しい方向は次のとおりです。フラッシャーの USB コネクタがあなたから離れて指している場合。 ケーブルは上部の4つの穴に入って右下に赤い線が入っています

#### 2.2 またはSPIチップを元に戻す

はんだ付けウィックとフラックスをつかみ、鉄を加熱し、チップを半田付けします。 あなたは自分が何をしているのか知っておくべきです！

チップをフラッシャーに直接半田付けすることができます（これにはフラッシャーの背面にパッドがあります） または、上記のパックに含まれているアダプターボードのいずれかを使用してください。

ピン1はチップ上に小さなドットでマークされ、フラッシャーまたはアダプターボード上に「1」と表示されます。

### 3. ファームウェアをフラッシュする

まず、flashromをインストールする必要があります。

```
sudo pacman -S flashrom
```

#### 3.1 ファームウェアのバックアップ

我々は新しいROMを点滅し始める前に、その既存のROMをバックアップすることをお勧めします。 何か問題が発生した場合、このファイルに戻ることができます。


