---
title: Firefly ITX-3588J
description:
published: true
date: 2025-09-17T08:03:40.320Z
tags:
editor: markdown
dateCreated: 2025-09-12T08:19:14.440Z
---

# 1. はじめに

Firefly ITX-3588Jは、他のRK3588 SBCと比較してやや珍しいデバイスです。 このページでは、その癖とそれらの周りを修正または動作する方法を言及するいくつかの記事をリストしています。 このページでは、その癖とそれらの周りを修正または動作する方法を言及するいくつかの記事をリストしています。 このページでは、その癖とそれらの周りを修正または動作する方法を言及するいくつかの記事をリストしています。 このページでは、その癖とそれらの周りを修正または動作する方法を言及するいくつかの記事をリストしています。 このページでは、その癖とそれらの周りを修正または動作する方法を言及するいくつかの記事をリストしています。

> 「_Frisbee_」とあだ名しました。これはコンピューティングより飛行の方が優れているからです！
> {.is-info}
> {.is-info}
> {.is-info}
> {.is-info}

# 2. ダウンロード

画像のダウンロードリンクは、 [website](https://bredos.org/download.html)にあります!

# 3. SATA Controller

すべてではないにしても、一部のボードは壊れたSATAコントローラファームウェアを出荷しています。
次のエラーが表示された場合、次のエラーのいずれかを受信した可能性があります:

- 次のエラーが表示された場合、次のエラーのいずれかを受信した可能性があります:

```
sudo dmesg | grep ata
```

```
ata1.01: exception Emask 0x100 SAct 0x8228c11 SErr 0x0 action 0x6 frozen
ata1.01: failed command: WRITE FPDMA QUEUED
ata1.01: cmd 61/80:00:80:d1:08/00:00:00:00:00/40 tag 0 ncq dma 65536 out
res 40/00:00:00:00:00/00:00:00:00:00/00 Emask 0x4 (timeout)
ata1.01: status: { DRDY }
{.is-warning}
```

正しいファームウェアをフラッシュするには、この [how-to](/en/ITX-3588J/sata-firmware-fix) に従ってください。

# 4. Bluetooth

他のSBCとは異なり、Bluetoothアダプタは`/dev/ttyS9`には_付いていません_が、`/dev/ttyS6`に付いています。 Bluetoothのアクティベートに問題がある場合は、こちらの [guide](/en/itx-3588j/Bluetooth-Fix) に従ってください。 Bluetoothのアクティベートに問題がある場合は、こちらの [guide](/itx-3588j/Bluetooth-Fix) に従ってください。 Bluetoothのアクティベートに問題がある場合は、こちらの [guide](/itx-3588j/Bluetooth-Fix) に従ってください。 Bluetoothのアクティベートに問題がある場合は、こちらの [guide](/itx-3588j/Bluetooth-Fix) に従ってください。 Bluetoothのアクティベートに問題がある場合は、こちらの [guide](/itx-3588j/Bluetooth-Fix) に従ってください。

# 5. HDMI

すべてのHDMIポート(入力と出力の両方)に既知の問題があります。 すべてのHDMIポート(入力と出力の両方)に既知の問題があります。 上部HDMI出力はBIOSによって無効になり、下部のHDMIはOSによって無効になります。 これは将来的には修正されるかもしれませんが、今のところ、HDMIを使用しないでください。代わりにUSB-C経由でVGAまたはDisplayPort/HDMIを使用してください。 すべてのHDMIポート(入力と出力の両方)に既知の問題があります。 すべてのHDMIポート(入力と出力の両方)に既知の問題があります。 上部HDMI出力はBIOSによって無効になり、下部のHDMIはOSによって無効になります。 これは将来的には修正されるかもしれませんが、今のところ、HDMIを使用しないでください。代わりにUSB-C経由でVGAまたはDisplayPort/HDMIを使用してください。 これは将来的には修正されるかもしれませんが、今のところ、HDMIを使用しないでください。代わりにUSB-C経由でVGAまたはDisplayPort/HDMIを使用してください。

# 5. miniPCIe / NVMe

気づいていなかった場合は、これらのポートタイプの仕様でUSB接続が可能です。 気づいていなかった場合は、これらのポートタイプの仕様でUSB接続が可能です。 これは、WiFi/Bluetoothコンボカードの処理に一般的に使用され、USBを使用してPCIeとBluetoothを介してWiFiが接続されています。 気づいていなかった場合は、これらのポートタイプの仕様でUSB接続が可能です。 これは、WiFi/Bluetoothコンボカードの処理に一般的に使用され、USBを使用してPCIeとBluetoothを介してWiFiが接続されています。

ホタルにこれらのポートにUSBだけを接続することを決めた。 ホタルにこれらのポートにUSBだけを接続することを決めた。 がブレイクアウトカード利用できる上のフルサイズUSB 3.0または内部USB 3.0ポートを提供。 ブレイクアウトカードは、上の利用可能なフルサイズのUSB 3.0ポートまたは内部USB 3.0接続を提供します。

# 4. Bluetooth

それでも、RK3588はUSB Type CポートにUSB Gadgetモードを実装しており、Firefly ITX-3588jメインボードでは有効になっていません。